Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/reference_processing.xml.po
Languages: ja, ko_kr, zh_hans

source: -- TIN -- SELECT (g.gdump).path, ST_AsEWKT((g.gdump).geom) as wkt FROM (SELECT ST_DumpPoints( ST_GeomFromEWKT('TIN ((( 0 0 0, 0 0 1, 0 1 0, 0 0 0 )), (( 0 0 0, 0 1 0, 1 1 0, 0 0 0 )) )') ) AS gdump ) AS g; -- result -- path | wkt ---------+-------------- {1,1,1} | POINT(0 0 0) {1,1,2} | POINT(0 0 1) {1,1,3} | POINT(0 1 0) {1,1,4} | POINT(0 0 0) {2,1,1} | POINT(0 0 0) {2,1,2} | POINT(0 1 0) {2,1,3} | POINT(1 1 0) {2,1,4} | POINT(0 0 0) (8 rows)
ja: -- TIN -- SELECT (g.gdump).path, ST_AsEWKT((g.gdump).geom) as wkt FROM (SELECT ST_DumpPoints( ST_GeomFromEWKT('TIN ((( 0 0 0, 0 0 1, 0 1 0, 0 0 0 )), (( 0 0 0, 0 1 0, 1 1 0, 0 0 0 )) )') ) AS gdump ) AS g; -- 結果 -- path | wkt ---------+-------------- {1,1,1} | POINT(0 0 0) {1,1,2} | POINT(0 0 1) {1,1,3} | POINT(0 1 0) {1,1,4} | POINT(0 0 0) {2,1,1} | POINT(0 0 0) {2,1,2} | POINT(0 1 0) {2,1,3} | POINT(1 1 0) {2,1,4} | POINT(0 0 0) (8 rows)
ko_kr: -- TIN -- SELECT (g.gdump).path, ST_AsEWKT((g.gdump).geom) as wkt FROM (SELECT ST_DumpPoints( ST_GeomFromEWKT('TIN ((( 0 0 0, 0 0 1, 0 1 0, 0 0 0 )), (( 0 0 0, 0 1 0, 1 1 0, 0 0 0 )) )') ) AS gdump ) AS g; -- 결과 -- path | wkt ---------+-------------- {1,1,1} | POINT(0 0 0) {1,1,2} | POINT(0 0 1) {1,1,3} | POINT(0 1 0) {1,1,4} | POINT(0 0 0) {2,1,1} | POINT(0 0 0) {2,1,2} | POINT(0 1 0) {2,1,3} | POINT(1 1 0) {2,1,4} | POINT(0 0 0) (8 rows)

source: Returns a set of <varname>geometry_dump</varname> rows, representing the exterior and interior rings of a polygon.
ja: ポリゴンの外環と内環を表す<varname>geometry_dump</varname>行の集合を返します。
ko_kr: 폴리곤의 외곽 및 내곽 고리를 표현하는 <varname>geometry_dump</varname> 행들의 집합을 반환합니다.

source: This is a set-returning function (SRF). It returns a set of <varname>geometry_dump</varname> rows, defined as an <varname>integer[]</varname> and a <varname>geometry</varname>, aliased "path" and "geom" respectively. The "path" field holds the polygon ring index containing a single integer: 0 for the shell, >0 for holes. The "geom" field contains the corresponding ring as a polygon.
ja: これは集合を返す関数 (SRF=set-returning function)です。それぞれ"path", "geom"と別名が付けられた<varname>integer[]</varname>と<varname>geometry</varname>で定義さた<varname>geometry_dump</varname>行の集合を返します。"path"フィールドは、単一整数を持つ環のインデクスで、0が外環で、0より大きい値は内環です。"geom"フィールドは、対応する環をポリゴンで持ちます。
ko_kr: 집합 반환 함수(SRF)입니다. 각각 "path"와 "geom"이라는 변수명으로 불리는 <varname>integer[]</varname> 와 <varname>geometry</varname> 로 정의되는 <varname>geometry_dump</varname> 행들의 집합을 반환합니다. "path" 항목은 단일 정수를 담고 있는 폴리곤 고리 인덱스를 들고 있습니다. 외곽 고리일 경우 이 정수가 0, 구멍일 경우 양수가 됩니다. "geom" 항목은 각각 상응하는 고리를 폴리곤으로 담고 있습니다.

source: Availability: PostGIS 1.1.3. Requires PostgreSQL 7.3 or higher.
ja: Availability: PostGIS 1.1.3 PostgreSQL 7.3以上が必要です。
ko_kr: PostGIS 1.1.3 버전부터 사용할 수 있습니다. PostgreSQL 7.3 이상 버전이 필요합니다.

source: This only works for POLYGON geometries. It will not work for MULTIPOLYGONS
ja: POLYGONジオメトリでのみ動作します。MULTIPOLYGONでは動作しません。
ko_kr: 이 함수는 폴리곤만 입력받을 수 있습니다. 멀티폴리곤은 입력받지 못 합니다.

source: Returns a version of the given geometry with X and Y axis flipped. Useful for people who have built latitude/longitude features and need to fix them.
ja: 与えられたジオメトリのX軸とY軸とを入れ替えたものを返します。緯度/経度のフィーチャーを構築して、これを訂正したい場合に使えます。
ko_kr: 입력 도형을 X축과 Y축을 뒤집은 상태로 반환합니다. 위도/경도 피처를 빌드해서 수정해야 하는 경우 유용합니다.

source: Returns a version of the given geometry with X and Y axis flipped.
ja: 与えられたジオメトリのX軸とY軸とを入れ替えたものを返します。
ko_kr: 입력 도형을 X축과 Y축을 뒤집은 상태로 반환합니다.

source: Example
ja: 例
ko_kr: 예시
zh_hans: 示例

source: Converts a polygon or multi-polygon into a multi-point composed of randomly location points within the original areas.
ja: ポリゴンまたはマルチポリゴンから、元の領域の内部の、乱数で決められた位置に置かれた点からなるマルチポイントに変換します。
ko_kr: 폴리곤 또는 멀티폴리곤을 원본 면의 내부에 임의로 배치한 포인트들로 구성된 멀티포인트로 변환합니다.

source: ST_GeneratePoints generates pseudo-random points until the requested number are found within the input area.
ja: ST_GeneratePointsは、指定された個数が入力領域内に出現するまで、擬似乱数による点を生成します。
ko_kr: ST_GeneratePoints 함수는 요청한 개수가 될 때까지 입력된 면 내부에 의사무작위(pseudo-random) 포인트를 생성합니다.

source: Original Polygon
ja: 元のポリゴン
ko_kr: 원본 폴리곤

source: Generated 12 Points overlaid on top of original polygon
ja: 元のポリゴンの上に重ねた、生成された12個のポイント
ko_kr: 원본 폴리곤 위에 중첩한 포인트 12개를 생성

source: (T) Returns a geometry that represents the shared portion of geomA and geomB.
ja: (T) geomAとgeomBの共有する部分を表現するジオメトリを返します。
ko_kr: geomA와 geomB의 공유 부분을 표현하는 도형을 반환합니다.

source: Returns a geometry that represents the point set intersection of the Geometries.
ja: ジオメトリのインタセクションとなる点集合を表現するジオメトリを返します。
ko_kr: 도형들의 포인트 집합 교차 부분을 표현하는 도형을 반환합니다.

source: In other words - that portion of geometry A and geometry B that is shared between the two geometries.
ja: 言い換えると、ジオメトリAとジオメトリBとで共有されている部分のことです。
ko_kr: 다시 말해서, 도형 A와 도형 B가 공유하는 부분을 반환합니다.

source: If the geometries do not share any space (are disjoint), then an empty geometry collection is returned.
ja: ジオメトリの共有部分が無い (非接触になる)場合には、空ジオメトリコレクションが返されます。
ko_kr: 도형들이 어떤 공간도 공유하지 않을 (분리돼 있을) 경우, 텅 빈 도형 집합을 반환합니다.

source: ST_Intersection in conjunction with ST_Intersects is very useful for clipping geometries such as in bounding box, buffer, region queries where you only want to return that portion of a geometry that sits in a country or region of interest.
ja: ST_IntersectionとST_Intersectsとの併用は、バウンディングボックス、バッファ、領域のクエリ等で、対象とする国または地域にあるジオメトリの部分の返ってほしいところを切り取るのに、非常に便利です。
ko_kr: ST_Intersection 함수를 ST_Intersects 함수와 결합하면, 관심 지역 또는 국가에 들어가는 도형의 일부분만 반환받고자 할 때 경계 상자, 버퍼, 지역 쿼리 내부와 같은 잘라내기(clipping) 도형을 생성하는 데 매우 유용합니다.

source: Geography: For geography this is really a thin wrapper around the geometry implementation. It first determines the best SRID that fits the bounding box of the 2 geography objects (if geography objects are within one half zone UTM but not same UTM will pick one of those) (favoring UTM or Lambert Azimuthal Equal Area (LAEA) north/south pole, and falling back on mercator in worst case scenario) and then intersection in that best fit planar spatial ref and retransforms back to WGS84 geography.
ja: ジオグラフィ: ジオメトリ実装にかぶさる、薄いラッパです。ジオグラフィオブジェクトのバウンディングボックスに最適なSRIDを決定し (UTMが望ましいですが、ランベルト正積方位図法 (北/南)、最悪のシナリオでメルカトルに頼ります)、その平面でバッファを生成し、WGS84ジオグラフィに戻します。
ko_kr: 지리형: 지리형에 대해, 이 함수는 도형 구현을 둘러싼 정말로 얇은 래퍼입니다. 이 함수는 먼저 (지리형 객체들이 절반의 UTM 구역 내부에 있지만 동일한 UTM이 어떤 도형도 선택하지 않을 경우) 두 지리형 객체들의 경계 상자에 가장 어울리는 SRID를 (UTM 또는 람베르트 북극/남극 방위정적도법(Lambert Azimuthal Equal Area)을 선호하며, 최악의 경우 메르카토르 도법에 의지해서) 결정한 다음 가장 어울리는 평면 공간 참조 시스템 상에서 교차시킨 다음 WGS84 지리형으로 다시 변환합니다.

source: Do not call with a <varname>GEOMETRYCOLLECTION</varname> as an argument
ja: <varname>GEOMETRYCOLLECTION</varname>を引数として呼ばないでください。
ko_kr: <varname>GEOMETRYCOLLECTION</varname> 을 인수로 호출하지 마십시오.

source: This function will drop the M coordinate values if present.
ja: この関数はM値が存在している場合には削除します。

source: If working with 3D geometries, you may want to use SFGCAL based <xref linkend="ST_3DIntersection"/> which does a proper 3D intersection for 3D geometries. Although this function works with Z-coordinate, it does an averaging of Z-Coordinate values when <code>postgis.backend=geos</code>. <code>postgis.backend=sfcgal</code>, it will return a 2D geometry regardless ignoring the Z-Coordinate. Refer to <xref linkend="postgis_backend"/> for details.
ja: 3次元ジオメトリで動作させるにはSFCGALベースの<xref linkend="ST_3DIntersection"/>を使います。3次元ジオメトリに適切な3次元インタセクションを生成します。この関数はZ軸を持っていても動作しますが、<code>postgis.backend=geos</code>の時はZ値の平均をとります。<code>postgis.backend=sfcgal</code>とすると、Z軸を無視して2次元ジオメトリを返します。詳細については<xref linkend="postgis_backend"/>を参照してください。
ko_kr: 3차원 도형을 작업할 경우, 3차원 도형에 대해 제대로 된 3차원 교차 작업을 하는 SFCGAL 기반 <xref linkend="ST_3DIntersection"/> 을 이용하는 편이 좋을 수도 있습니다. 비록 이 함수가 Z 좌표를 처리하기는 하지만, <code>postgis.backend=geos</code> 로 설정했을 때 Z 좌표값의 평균을 냅니다. <code>postgis.backend=sfcgal</code> 로 설정하면, Z 좌표에 상관없이 2차원 도형을 반환할 것입니다. 자세한 내용은 <xref linkend="postgis_backend"/> 를 참조하십시오.

source: Availability: 1.5 support for geography data type was introduced.
ja: Availability: 1.5 ジオグラフィ型が導入されました。
ko_kr: 1.5 버전부터 지리형 데이터형을 지원합니다.

source: SELECT ST_AsText(ST_Intersection('POINT(0 0)'::geometry, 'LINESTRING ( 2 0, 0 2 )'::geometry)); st_astext --------------- GEOMETRYCOLLECTION EMPTY (1 row) SELECT ST_AsText(ST_Intersection('POINT(0 0)'::geometry, 'LINESTRING ( 0 0, 0 2 )'::geometry)); st_astext --------------- POINT(0 0) (1 row) ---Clip all lines (trails) by country (here we assume country geom are POLYGON or MULTIPOLYGONS) -- NOTE: we are only keeping intersections that result in a LINESTRING or MULTILINESTRING because we don't -- care about trails that just share a point -- the dump is needed to expand a geometry collection into individual single MULT* parts -- the below is fairly generic and will work for polys, etc. by just changing the where clause SELECT clipped.gid, clipped.f_name, clipped_geom FROM (SELECT trails.gid, trails.f_name, (ST_Dump(ST_Intersection(country.the_geom, trails.the_geom))).geom As clipped_geom FROM country INNER JOIN trails ON ST_Intersects(country.the_geom, trails.the_geom)) As clipped WHERE ST_Dimension(clipped.clipped_geom) = 1 ; --For polys e.g. polygon landmarks, you can also use the sometimes faster hack that buffering anything by 0.0 -- except a polygon results in an empty geometry collection --(so a geometry collection containing polys, lines and points) -- buffered by 0.0 would only leave the polygons and dissolve the collection shell SELECT poly.gid, ST_Multi(ST_Buffer( ST_Intersection(country.the_geom, poly.the_geom), 0.0) ) As clipped_geom FROM country INNER JOIN poly ON ST_Intersects(country.the_geom, poly.the_geom) WHERE Not ST_IsEmpty(ST_Buffer(ST_Intersection(country.the_geom, poly.the_geom),0.0));
ja: SELECT ST_AsText(ST_Intersection('POINT(0 0)'::geometry, 'LINESTRING ( 2 0, 0 2 )'::geometry)); st_astext --------------- GEOMETRYCOLLECTION EMPTY (1 row) SELECT ST_AsText(ST_Intersection('POINT(0 0)'::geometry, 'LINESTRING ( 0 0, 0 2 )'::geometry)); st_astext --------------- POINT(0 0) (1 row) -- trailsテーブルの線を全てをcountryテーブル -- (POLYGONかMULTIPOLYGONであるとします)で切り抜きます -- ご注意: trailsが点を共有することに注意を払っていないため -- LINESTRINGかMULTILINESTRINGとなるインタセクションのみを -- 抜き出すようにしています -- ダンプはコレクションから個々のMULTI系ポリゴンに展開するために必要です -- 下に示したのは、かなり一般的なもので、WHERE節を変更するだけで -- ポリゴンや他でも動作します。 SELECT clipped.gid, clipped.f_name, clipped_geom FROM (SELECT trails.gid, trails.f_name, (ST_Dump(ST_Intersection(country.the_geom, trails.the_geom))).geom As clipped_geom FROM country INNER JOIN trails ON ST_Intersects(country.the_geom, trails.the_geom)) As clipped WHERE ST_Dimension(clipped.clipped_geom) = 1 ; -- ランドマーク等のポリゴンに対しては、 -- 0.0を指定したバッファを使う、高速にする技を使うことができます -- ただし、ポリゴンが空のジオメトリコレクションの結果になる時を除きます -- (ジオメトリコレクションはポリゴン、ライン、ポイントを含みます) -- 0.0でバッファを施すと、ポリゴンはそのままで、コレクションの殻は分解されます。 SELECT poly.gid, ST_Multi(ST_Buffer( ST_Intersection(country.the_geom, poly.the_geom), 0.0) ) As clipped_geom FROM country INNER JOIN poly ON ST_Intersects(country.the_geom, poly.the_geom) WHERE Not ST_IsEmpty(ST_Buffer(ST_Intersection(country.the_geom, poly.the_geom),0.0));
ko_kr: SELECT ST_AsText(ST_Intersection('POINT(0 0)'::geometry, 'LINESTRING ( 2 0, 0 2 )'::geometry)); st_astext --------------- GEOMETRYCOLLECTION EMPTY (1 row) SELECT ST_AsText(ST_Intersection('POINT(0 0)'::geometry, 'LINESTRING ( 0 0, 0 2 )'::geometry)); st_astext --------------- POINT(0 0) (1 row) -- 지자체 경계선으로 모든 라인(길)을 잘라냅니다(이때 지자체 도형이 폴리곤 또는 멀티폴리곤이라고 가정합니다). -- 주의: 라인스트링 또는 멀티라인스트링으로 출력되는 교차점만 유지합니다. -- 포인트만을 공유하는 길에는 관심이 없기 때문입니다. -- 도형 집합을 개별 멀티 도형 부분들로 확장하기 위해 덤프를 받아야 합니다. -- 다음은 꽤 일반적인 쿼리로 WHERE 절을 변경하는 것만으로 여러 유형들을 작업할 수 있습니다. SELECT clipped.gid, clipped.f_name, clipped_geom FROM (SELECT trails.gid, trails.f_name, (ST_Dump(ST_Intersection(country.the_geom, trails.the_geom))).geom As clipped_geom FROM country INNER JOIN trails ON ST_Intersects(country.the_geom, trails.the_geom)) As clipped WHERE ST_Dimension(clipped.clipped_geom) = 1 ; -- 폴리곤 랜드마크 같은 폴리곤의 경우, 텅 빈 도형 집합으로 출력되는 폴리곤을 제외한 (즉 폴리곤, 라인 및 포인트를 담고 있는 도형 집합의) 모든 것에 버퍼를 0.0으로 적용하는 더 빠른 꼼수를 쓸 수도 있습니다. -- 버퍼를 0.0으로 적용하면 집합 구조를 없애고 폴리곤만 남기게 됩니다. SELECT poly.gid, ST_Multi(ST_Buffer( ST_Intersection(country.the_geom, poly.the_geom), 0.0) ) As clipped_geom FROM country INNER JOIN poly ON ST_Intersects(country.the_geom, poly.the_geom) WHERE Not ST_IsEmpty(ST_Buffer(ST_Intersection(country.the_geom, poly.the_geom),0.0));

source: Examples: 2.5Dish
ja: 例: 2.5次元的なもの
ko_kr: 예시: 대략 2.5차원

source: Geos is the default backend if not set. Note this is not a true intersection, compare to the same example using <xref linkend="ST_3DIntersection"/>.
ja: GEOSが、バックエンド指定がない場合のデフォルトです。<xref linkend="ST_3DIntersection"/>を使った同じ例と比較します。
ko_kr: 따로 설정하지 않았다면 GEOS가 기본 백엔드입니다. 이 함수는 진정한 교차가 아니라는 점에 주의하십시오. <xref linkend="ST_3DIntersection"/> 함수로 동일한 예시를 실행해서 비교해보십시오.

source: If your PostGIS is compiled with sfcgal support, have option of using sfcgal, but note if basically cases down both geometries to 2D before doing intersection and returns the ST_Force2D equivalent result which is a 2D geometry
ja: PostGISをSFCGAL対応でコンパイルしている場合には、SFCGAL使用の選択肢があります。ただし、基本的にインタセクション実行前にジオメトリを2次元に落とし、ST_Force2Dと等価な2次元ジオメトリを返します。
ko_kr: SFCGAL 지원과 함께 사용자 PostGIS를 컴파일한 경우, SFCGAL을 사용하도록 선택할 수 있습니다. 그러나 기본적으로, 교차 작업을 하기 전에 도형을 2차원으로 변환하거나, ST_Force2D와 동등한, 2차원 도형인 결과를 반환하거나 하는 두 가지 경우로 압축됩니다.

source: Converts a LINESTRING/POLYGON to a CIRCULARSTRING, CURVEPOLYGON
ja: LINESTRING/POLYGONをCIRCULARSTRINGかCURVEPOLYGONに変換します。
ko_kr: 라인스트링/폴리곤을 원호 스트링/만곡 폴리곤으로 변환합니다.

source: Converts plain LINESTRING/POLYGON to CIRCULAR STRINGs and Curved Polygons. Note much fewer points are needed to describe the curved equivalent.
ja: LINESTRING/POLYGONをCIRCULARSTRINGと曲線ポリゴンに変換します。等価の曲線を記述するのに必要なポイントが少なくなります。

source: If the input LINESTRING/POLYGON is not curved enough to clearly represent a curve, the function will return the same input geometry.
ja: 入力ラインストリング/ポリゴンが、曲線をはっきりと表現するのには不十分な場合には、関数は入力ジオメトリと同じものを返します。

source: -- 2D Example SELECT ST_AsText(ST_LineToCurve(foo.the_geom)) As curvedastext,ST_AsText(foo.the_geom) As non_curvedastext FROM (SELECT ST_Buffer('POINT(1 3)'::geometry, 3) As the_geom) As foo; curvedatext non_curvedastext --------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------- CURVEPOLYGON(CIRCULARSTRING(4 3,3.12132034355964 0.878679656440359, | POLYGON((4 3,3.94235584120969 2.41472903395162,3.77163859753386 1.85194970290473, 1 0,-1.12132034355965 5.12132034355963,4 3)) | 3.49440883690764 1.33328930094119,3.12132034355964 0.878679656440359, | 2.66671069905881 0.505591163092366,2.14805029709527 0.228361402466141, | 1.58527096604839 0.0576441587903094,1 0, | 0.414729033951621 0.0576441587903077,-0.148050297095264 0.228361402466137, | -0.666710699058802 0.505591163092361,-1.12132034355964 0.878679656440353, | -1.49440883690763 1.33328930094119,-1.77163859753386 1.85194970290472 | --ETC-- ,3.94235584120969 3.58527096604839,4 3)) --3D example SELECT ST_AsText(ST_LineToCurve(geom)) As curved, ST_AsText(geom) AS not_curved FROM (SELECT ST_Translate(ST_Force3D(ST_Boundary(ST_Buffer(ST_Point(1,3), 2,2))),0,0,3) AS geom) AS foo; curved | not_curved ------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------- CIRCULARSTRING Z (3 3 3,-1 2.99999999999999 3,3 3 3) | LINESTRING Z (3 3 3,2.4142135623731 1.58578643762691 3,1 1 3, | -0.414213562373092 1.5857864376269 3,-1 2.99999999999999 3, | -0.414213562373101 4.41421356237309 3, | 0.999999999999991 5 3,2.41421356237309 4.4142135623731 3,3 3 3) (1 row)
ja: -- 2次元の例 SELECT ST_AsText(ST_LineToCurve(foo.the_geom)) As curvedastext,ST_AsText(foo.the_geom) As non_curvedastext FROM (SELECT ST_Buffer('POINT(1 3)'::geometry, 3) As the_geom) As foo; curvedatext non_curvedastext --------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------- CURVEPOLYGON(CIRCULARSTRING(4 3,3.12132034355964 0.878679656440359, | POLYGON((4 3,3.94235584120969 2.41472903395162,3.77163859753386 1.85194970290473, 1 0,-1.12132034355965 5.12132034355963,4 3)) | 3.49440883690764 1.33328930094119,3.12132034355964 0.878679656440359, | 2.66671069905881 0.505591163092366,2.14805029709527 0.228361402466141, | 1.58527096604839 0.0576441587903094,1 0, | 0.414729033951621 0.0576441587903077,-0.148050297095264 0.228361402466137, | -0.666710699058802 0.505591163092361,-1.12132034355964 0.878679656440353, | -1.49440883690763 1.33328930094119,-1.77163859753386 1.85194970290472 | --ETC-- ,3.94235584120969 3.58527096604839,4 3)) -- 3次元の例 SELECT ST_AsText(ST_LineToCurve(geom)) As curved, ST_AsText(geom) AS not_curved FROM (SELECT ST_Translate(ST_Force3D(ST_Boundary(ST_Buffer(ST_Point(1,3), 2,2))),0,0,3) AS geom) AS foo; curved | not_curved ------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------- CIRCULARSTRING Z (3 3 3,-1 2.99999999999999 3,3 3 3) | LINESTRING Z (3 3 3,2.4142135623731 1.58578643762691 3,1 1 3, | -0.414213562373092 1.5857864376269 3,-1 2.99999999999999 3, | -0.414213562373101 4.41421356237309 3, | 0.999999999999991 5 3,2.41421356237309 4.4142135623731 3,3 3 3) (1 row)

source: Attempts to make an invalid geometry valid without losing vertices.
ja: 頂点を失うことなしに不正なジオメトリを妥当なジオメトリにしようと試みます。
ko_kr: 유효하지 않은 도형을 꼭짓점을 버리지 않고 유효한 도형으로 바꾸려고 시도합니다.

source: The function attempts to create a valid representation of a given invalid geometry without losing any of the input vertices. Already-valid geometries are returned without further intervention.
ja: 入力頂点を失うことなしに、与えられた不正なジオメトリの妥当な表現を生成しようと試みます。既に妥当であるジオメトリは、さらなる操作を行わずに返ります。
ko_kr: 이 함수는 주어진 유효하지 않은 도형을 입력 꼭짓점 하나도 버리지 않은 채 유효한 표현식으로 생성하려 시도합니다. 이미 유효한 도형을 입력하면 아무 것도 바꾸지 않은 채 반환합니다.

source: Supported inputs are: POINTS, MULTIPOINTS, LINESTRINGS, MULTILINESTRINGS, POLYGONS, MULTIPOLYGONS and GEOMETRYCOLLECTIONS containing any mix of them.
ja: 対応する入力はPOINTS, MULTIPOINTS, LINESTRING, MULTILINESTRING, POLYGON, MULTIPOLYGON, GEOMETRYCOLLECTIONおよびそれらの混交したものです。
ko_kr: 포인트, 멀티포인트, 라인스트링, 멀티라인스트링, 폴리곤, 멀티폴리곤 및 이들의 어떤 조합이건 담고 있는 도형 집합을 입력받을 수 있습니다.

source: In case of full or partial dimensional collapses, the output geometry may be a collection of lower-to-equal dimension geometries or a geometry of lower dimension.
ja: 全部また部分的に次元減少が発生した場合には、出力ジオメトリが低い次元のジオメトリまたは元の次元以下の次元のコレクションになります。
ko_kr: 전체 또는 일부 차원이 붕괴한 경우, 낮거나 동등한 차원을 가진 도형들의 집합 또는 낮은 차원의 도형을 출력할 수도 있습니다.

source: Single polygons may become multi-geometries in case of self-intersections.
ja: 単一ポリゴンは、自己インタセクトがある場合には、マルチポリゴンになります。
ko_kr: 스스로 교차하는 경우 단일 폴리곤이 멀티 도형이 될 수도 있습니다.

source: Availability: 2.0.0, requires GEOS-3.3.0
ja: Availability: 2.0.0, GEOS 3.3.0以上が必要です。
ko_kr: 2.0.0 버전부터 사용할 수 있습니다. GEOS 3.3.0 버전이 필요합니다.

source: Enhanced: 2.0.1, speed improvements requires GEOS-3.3.4
ja: Enhanced: 2.0.1 速度向上しました。GEOS 3.3.4が必要です。
ko_kr: 개선 사항: 2.1.0 버전에서 속도가 향상됐습니다. GEOS 3.3.4 버전이 필요합니다.

source: Enhanced: 2.1.0 added support for GEOMETRYCOLLECTION and MULTIPOINT.
ja: Enhanced: 2.1.0 GEOMETRYCOLLECTIONとMULTIPOINTに対応するようになりました。
ko_kr: 개선 사항: 2.1.0 버전부터 도형 집합 및 멀티포인트를 지원하기 시작했습니다.

source: Same as ST_Union, only memory-friendly (uses less memory and more processor time).
ja: ST_Unionと同じですが、メモリフレンドリ (少ないメモリ使用、多いCPU時間)です。
ko_kr: 메모리 친화적이라는 점만 제외하면 ST_Union 함수와 동일합니다(메모리를 덜 사용하고 CPU 시간을 더 사용합니다).

source: Some useful description here.
ja: (説明を記載)
ko_kr: 쓸 만한 설명을 추가바랍니다.

source: Same as ST_Union, only memory-friendly (uses less memory and more processor time). This aggregate function works by unioning the geometries one at a time to previous result as opposed to ST_Union aggregate which first creates an array and then unions
ja: ST_Unionと同じですが、メモリフレンドリ (少ないメモリ使用、多いCPU時間)です。この集約関数は、最初に配列を作って結合していくST_Union集約関数と対象的に、一つずつ前の結果にジオメトリを結合させることによって動作します。
ko_kr: 메모리 친화적이라는 점만 제외하면 ST_Union 함수와 동일합니다(메모리를 덜 사용하고 CPU 시간을 더 사용합니다). 먼저 배열을 생성한 다음 통합하는 ST_Union 종합 함수와는 달리, 이 종합 합수는 이전 단계의 결과물에 도형을 하나씩 통합하는 식으로 동작합니다.

source: See ST_Union
ja: ST_Unionを参照して下さい。
ko_kr: ST_Union 참고

source: Returns the smallest circle polygon that can fully contain a geometry. Default uses 48 segments per quarter circle.
ja: ジオメトリを完全に含む最小の円ポリゴンを返します。デフォルトでは、4分の1円に対して48区分を使用します。
ko_kr: 도형 전체를 담을 수 있는 가장 작은 원형 폴리곤을 반환합니다. 기본값은 사분원 당 구간 48개를 사용하는 것입니다.

source: Returns the smallest circle polygon that can fully contain a geometry.
ja: ジオメトリを完全に含む最小の円ポリゴンを返します。
ko_kr: 도형 전체를 담을 수 있는 가장 작은 원형 폴리곤을 반환합니다.

source: The circle is approximated by a polygon with a default of 48 segments per quarter circle. Because the polygon is an approximation of the minimum bounding circle, some points in the input geometry may not be contained within the polygon. The approximation can be improved by increasing the number of segments, with little performance penalty. For applications where a polygonal approximation is not suitable, ST_MinimumBoundingRadius may be used.
ja: 円はポリゴンで近似されます。デフォルトでは、4分の1円で48辺です。このポリゴンは円の最小バウンディングボックスの近似であるので、入力ジオメトリのいくつかの点はポリゴンに入らない可能性があります。この近似は辺の数を増やすことによって改善され、辺の数を増やすことで得られる不利益は小さいです。ポリゴン近似が適切でない場合のアプリケーションにおいては、ST_MinimumBoundingRadiusを使います。
ko_kr: 사분원 당 구간 48개라는 기본값으로 원에 가까운 폴리곤을 생성합니다. 이 폴리곤이 최소 경계 원(minimum bounding circle)의 근사치이기 때문에, 입력 도형 안에 있는 포인트 몇 개는 폴리곤 내부에 담기지 않을 수도 있습니다. 구간의 개수를 늘리면 성능을 거의 저하시키지 않고도 근사치를 향상시킬 수 있습니다. 폴리곤 근사치가 적당하지 않은 경우, ST_MinimumBoundingRadius 함수를 사용할 수도 있습니다.

source: It is often used with MULTI and Geometry Collections. Although it is not an aggregate - you can use it in conjunction with ST_Collect to get the minimum bounding circle of a set of geometries. ST_MinimumBoundingCircle(ST_Collect(somepointfield)).
ja: しばしば、MULTI系とジオメトリコレクションで使用します。しかし、集約関数ではありません。ST_Collectと併用して、ジオメトリの集合の最小包含円を得ます。ST_MinimumBoundingCircle(ST_Collect(somepointfield))とします。
ko_kr: 이 함수는 주로 멀티 도형 및 도형 집합을 입력받습니다. 비록 종합 함수는 아니지만, ST_Collect과 결합해서 도형들의 집합의 최소 경계 원을 얻을 수 있습니다. 예: ST_MinimumBoundingCircle(ST_Collect(somepointfield))

source: The ratio of the area of a polygon divided by the area of its Minimum Bounding Circle is often referred to as the Roeck test.
ja: ポリゴンの面積を最小包含円の面積で割った割合は、しばしばRoeckテストとして参照されます。
ko_kr: 폴리곤의 면적을 최소 경계 원의 면적으로 나눈 비율을 종종 루크(Roeck) 테스트라고 부릅니다.

source: Availability: 1.4.0 - requires GEOS
ja: Availability: 1.4.0 - GEOSが必要です。
ko_kr: 1.4.0 버전부터 사용할 수 있습니다. GEOS가 필요합니다.

source: Minimum bounding circle of a point and linestring. Using 8 segs to approximate a quarter circle
ja: ポイントとラインストリングの最小包含円です。4分の1円の近似に8区分使用しています。
ko_kr: 포인트 및 라인스트링의 최소 경계 원. 사분원의 근사치를 구하는 데 구간 8개를 이용합니다.
zh_hans: 点和线串的最小外接圆。 用8段近似四分之一圆

source: Returns the center point and radius of the smallest circle that can fully contain a geometry.
ja: ジオメトリを完全に包含する最小円の中心ポイントと半径を返します。
ko_kr: 도형 전체를 담을 수 있는 가장 작은 원의 중심 포인트 및 반지름을 반환합니다.

source: Returns a record containing the center point and radius of the smallest circle that can fully contain a geometry.
ja: ジオメトリを完全に包含する最小円の中心ポイントと半径を返します。
ko_kr: 도형 전체를 담을 수 있는 가장 작은 원의 중심 포인트 및 반지름을 담고 있는 레코드를 반환합니다.

source: Can be used in conjunction with <xref linkend="ST_Collect"/> to get the minimum bounding circle of a set of geometries.
ja: ジオメトリの集合の最小包含円を得るには<xref linkend="ST_Collect"/>と併用します。
ko_kr: 도형들의 집합의 최소 경계 원을 얻기 위해 이 함수와 <xref linkend="ST_Collect"/> 함수를 결합해서 이용할 수 있습니다.

source: Aggregate. Creates a GeometryCollection containing possible polygons formed from the constituent linework of a set of geometries.
ja: 集約関数。ジオメトリの集合のラインから形成されうるポリゴンを含むジオメトリコレクションを生成します。
ko_kr: 종합 함수입니다. 도형들의 집합의 선분 구성 요소로부터 형성될 수 있는 폴리곤들을 담고 있는 도형 집합을 생성합니다.

source: Creates a GeometryCollection containing possible polygons formed from the constituent linework of a set of geometries.
ja: ジオメトリの集合のラインから形成された可能なポリゴンを含むジオメトリコレクションを生成します。
ko_kr: 도형들의 집합의 선분 구성 요소로부터 형성될 수 있는 폴리곤들을 담고 있는 도형 집합을 생성합니다.
